Ik had gedacht om jullie vandaag te spreken over de problemen van het ego,
omdat iedereen daarmee geconfronteerd wordt. Dit is het grootste probleem dat ze allemaal hebben.
Ze geraken in een grote egotrip verzeild en weten niet wat ze daaraan moeten doen.
In het eerste deel zal ik uitleggen hoe het ego ontstaat en wat dat voor ons betekent;
in het tweede hoe we het kunnen begrijpen, hoe we het ego onder de knie kunnen krijgen en hoe we het zijn eigen plaats kunnen geven.
Zoals je op dit schema kunt zien, stelt de gele kleur het ego voor.
De gele ballon is het ego.
Het begint beneden bij de Swadishthan.
Dit is de kleur van de gal. En die Swadishthan,
die staat voor onze creativiteit, is rechtstreeks verbonden met het ego daar.
Als deze chakra begint te draaien rond de void en de verschillende delen van de void aandoet,
verzamelt hij al de problemen die in de void aanwezig zijn.
De void is die groene cirkel binnenin ons waar zich op fysiek vlak de baarmoeder,
de nieren, alle darmen, de stijgende en dalende dikke darm, de dwarsdarm,
de lever, vooral het bovenste deel van de lever, de pancreas en de milt.
Alle problemen van deze organen worden door deze chakra opgenomen in zijn beweging.
Het komt dus (allemaal) uit de nabhi-chakra voort. Hij (de Swadishthan) draait voortdurend rond en neemt alle problemen op.
Hij voedt deze organen met vitale energie en brengt ook de energie voort
die we nodig hebben voor onze creativiteit.
Hij verzamelt ook de vetcellen in de void en zet ze om in aangepaste cellen voor de hersenen,
namelijk grijze hersencellen.
Al dit werk moet door één enkele chakra verricht worden.
Uitwendig manifesteert hij zich als de plexus van de aorta –
op het fysieke vlak noemen we hem plexus van de aorta – en hij heeft zes subplexussen,
die al deze organen bedienen.
Dit is bedoeld om te kunnen ageren.
Als wij in actie komen, is het deze chakra die begint te werken.
Door de eerste kracht, die zich aan onze linkerkant bevindt, kunnen wij verlangen.
Door de tweede komen we in actie; zij wordt kryia shakti genoemd.
Als binnen in ons de actie in gang wordt gezet, creëert dit in al deze organen neveneffecten of problemen
die ergens moeten gedeponeerd worden. Zij worden in de hersenen gedeponeerd in de vorm van ego.
Alle problemen die voortkomen uit onze creativiteit en de activiteit van deze organen,
moeten een tegengewicht krijgen en het ego ontwikkelt zich om dat tegengewicht te vormen.
Bijvoorbeeld: om jullie te ontmoeten, moet ik naar hiertoe komen,
ik moet het huis verlaten, ik moet me omkleden, ik moet rijden … wat dan ook.
Ik moet iets doen.
Ik moet nadenken over wat ik ga zeggen (wat ik normaal gesproken niet hoef te doen,
maar over het algemeen moeten de mensen dat wel doen).
Ik moet dus iets doen (moeite doen) om naar hier te komen.
Waardoor kan ik die moeite verantwoorden?
Welke genoegdoening kan je vinden in het stellen van deze handelingen, deze kryia, deze actie?
Wij doen altijd iets. En waarom doen we dat?
Tenslotte is wat we ook doen synoniem van vermoeidheid, zorgen, moeilijkheden.
Het beste zou zijn thuis te blijven en helemaal niets te doen.
Maar dat is niet wat wij doen: wij gaan op uitdagingen in
en we doen dat met de energie van onze rechterkant, onze kriya shakti.
En omdat we een handeling verrichten, hebben we nood aan voldoening.
Als een reactie daarop ontwikkelt het ego zich.
Als we geen ego hadden, zouden we helemaal niets doen. Dat is een feit.
Maar ego is wat al onze waanzin rationaliseert, de ratrace waar we in terecht komen.
Als we geen ego hadden, zouden we niet aan deze onzin meedoen.
Hoe meer we onze activiteiten proberen te rationaliseren, hoe meer ego zich ontwikkelt om ons tevreden te stellen.
"Oké, heel goed, heel goed.
Nu ben je een succesvol man, zie je?
Je bent een zeer succesvol man, je hebt dit, je hebt dat.
Allerhande misverstanden duiken op als men zijn ego zo verwent.
Of ik moet zeggen dat wanneer we tevreden zijn met ons ego - dat we echt verdwalen.
Wij identificeren ons met ons ego en niet met ons Zelf.
Dus als je wat werk heel goed doet: stel dat je, laten we zeggen, prachtige gedichten heb gemaakt of,
geen poëzie, maar zeg maar dat je een heel goed schilderij hebt gemaakt,
dan zou je willen dat mensen het waarderen.
Als ze je niet waarderen, denk je dat je niets hebt gedaan, hoewel je een
prachtig gedicht - of een doek.
Maar toch zul je zo ontevreden zijn over jezelf, behalve als mensen je waarderen.
Ze moeten je omkransen, ze moeten zeggen: "Oh, je bent geweldig, je bent echt uniek, je bent een genie."
Weet je, veel kunstenaars die grote kunst hebben gemaakt, raakten verstrikt in dit soort verkeerde identificatie.
Wanneer ze grote kunst hadden gemaakt, kon de kunst hen geen voldoening geven.
Ze moesten naar hun ego gaan, en Mr.
Ego zou niet tevreden zijn tenzij en totdat iedereen zegt: "Ja, ja, je bent heel goed.
Je hebt dit gedaan, je bent een genie, je bent dit, je bent dat."
Dat is hoe het ego zich dan in ons ontwikkelt.
Maar er kan zich een situatie voordoen waarin we, zelfs als we niets gedaan hebben, met de eer willen strijken.
Dan noemen we zo iemand egoïstisch die zegt: "Ik zal dit doen, ik heb dit gedaan,
Ik, ik, ik, ik" - dan noemen we hem een egoïstisch persoon.
Omdat hij woorden geeft aan zijn ego, noemen we hem egoïstisch.
Maar we hebben allemaal Mr.
Ego op ons hoofd zitten.
Hoe succesvoller je bent, hoe erger het wordt.
Hoe meer je je overgeeft aan plannen en denken, hoe erger het is.
De ballon gaat verder, zie je, opgepompt alsof je een ballon oppompt, zie je.
Hoe meer je pompt, hoe meer het wordt.
En je kunt nooit beseffen dat je dat ego niet bent.
Dan begin je je er heel goed over te voelen, want iedereen zegt: "O, wat een geweldige man is hij."
De hele maatschappij ontwikkelt zich op die manier.
Alleen vandaag had ik het over de manier waarop mensen je "C.O.B." geven. Ik weet het niet, "V.I.P." en "G.E.K."
en we dragen die spandoeken met ons mee.
En we verwachten dat iedereen deze spandoeken, die ons gegeven zijn, respecteert,
omdat we wat werk hebben gedaan, iemand heeft ons herkend, gebrandmerkt, gestempeld,
dus wij geloven dat dit iets groots moet zijn.
Dus we accepteren dat merk en we willen het in stand houden.
Er is dus een dubbele zekerheid dat je echt beloond wordt voor het werk dat je doet.
Daarom beginnen mensen ook lastig te worden.
Stel dat in een samenleving sommige mensen geen betekenis vinden in hun leven.
Dan gaan ze naar Oxford Street, staan daar, dragen grappige jurken, beginnen te springen en
en zingen ze iets onzinnigs en maken ze zichzelf tot een lastpak.
We hebben mensen gezien die hun haar in verschillende kleuren verven, potloden in hun neus stoppen, denk ik,
en allerlei gekke dingen doen om de aandacht van anderen te trekken; omdat we de aandacht van anderen willen trekken.
omdat we de aandacht van anderen willen trekken, omdat ons ego nog niet tevreden is.
Maar dit ego is nooit tevreden.
Het blijft vragen om meer voedsel, meer voedsel, en jij geniet er ook van.
Wanneer zo'n ego in ons opgeblazen is, kunnen we niet begrijpen wat we doen.
Mensen kunnen je op die manier voor de gek houden.
Het is heel gemakkelijk om iemand te bedotten die ego-georiënteerd is, dan om een eenvoudig persoon te bedotten.
Een eenvoudig mens met een goed hart kan niet gemakkelijk voor de gek gehouden worden, want hij is niet aan het trippen, zie je.
Maar zij die op een egotrip zijn, als je hen vertelt dat dit de beste manier is om naar de hel te gaan...
- zij zullen de eersten zijn die hun plaats reserveren.
Er zal een rij voor staan en mensen zullen erom vragen: "Oké, als het zo is, is het goed."
Dat is hoe vele goeroes in deze wereld naar voren zijn gekomen, je hebben misleid door te vertellen
dat je deze krachten zult krijgen, die krachten, dat zal gebeuren, dit zal gebeuren.
En ze weten hoe ze je ego moeten verwennen.
Ze kunnen bijvoorbeeld zeggen dat dit een wereldorganisatie van spiritualiteit is, en jij bent
het hoofd van de wereldorganisatie; en je gelooft het.
Ego betekent verkeerde toe-eigening.
Je gelooft erin omdat je denkt dat "ik moet tenslotte toch iets zijn, en ik heb dit gedaan, ik heb dat gedaan".
Maar wat er in feite fysiek gebeurt, is wanneer deze ballon zich over je hele hoofd verspreidt -
de aura van de hersenen omringt het hart normaal gezien; maar wanneer er een
ego probleem is, dan omringt ego het hart.
En wanneer ego het hart omringt, worden de hersenen van het hart afgesneden.
Je bent dus een niet-geïntegreerd persoon, of we kunnen zeggen gedesintegreerd.
Je hart draait aan de ene kant, je hersenen aan de andere, je lichaam aan de derde kant, je emoties aan de vierde.
Dus vier mensen met vier paarden, en zo ben je helemaal verscheurd.
Ik bedoel, het is onmogelijk om op twee krukken te staan, maar als er vier met twee benen zijn, is het een hele prestatie om te bestaan.
Dus komt er een soort egotrip, waardoor je je gaat gedragen en in deze wereld gaat leven
op een heel onnatuurlijke manier.
En als iemand zegt: "Nee, niet je ego, niet dat.
Dat ben jij niet.
Je moet jezelf zijn.
Ego is niet jezelf.
Wees niet tevreden met dit ego", dan vind je dat niet leuk.
Want je bent veel hoger dan ego, veel groter dan ego, veel meer dan wat je denkt dat je ego kan.
denkt dat je ego kan doen.
Wat kun je met je ego hooguit doen?
Wat kun je hoogstens doen met je ego?
Wat hebben mensen bereikt met ego?
Niets.
Wat ze ook ontdekt hebben, zelfs in de wetenschappen, komt uit het onbekende, uit Gods
eigen schatten.
Als God je enige kennis van het onbekende gegeven heeft, moet je je daarover niet verwend voelen en denken dat
en denken dat "O, dit is wat we gevonden hebben."
Nee, Hij heeft je genadig deze kennis gegeven die tot je gekomen is, dus neem het gewoon met nederigheid.
En dit ego is heel, heel gevaarlijk voor Kundalini ontwaken.
Kijk nu naar het diagram, stel je voor dat je hele hoofd bedekt is met dat gele spul,
en dit blauwe ding wordt een heel klein ding.
Dus allereerst wordt het verlangen om te zoeken zelf verminderd.
Zie je, je gaat op zoek alsof je naar een bioscoopzaal gaat.
Er is geen combinatie van wat je denkt en je hart.
Je zoekt niet vanuit je hart, je zoekt alleen met je hersenen.
Omdat je drie, vier boeken gelezen hebt, is er een mode, iedereen is op zoek, iedereen
kijkt alsof ze iets zoeken, dus laten we ook zoeken.
Het komt niet uit je hart, want je kunt zien dat de activiteit van je hart praktisch nul is geworden.
Je verlangt nergens naar, het is wat je ego verlangt waar je achteraan rent.
Alles wat je ego niet bevredigt, daar raak je van streek over.
Je moet de hele tijd blijven zeggen dat je het snelste paard bent, dat je de grootste persoon bent, dat je de meest unieke
persoon bent, je de meest unieke persoonlijkheid bent, dan ben je alleen tevreden.
Het verwijdert je zo ver van je hart.
Daarom kunnen we geen vreugde vinden, want vreugde krijg je alleen door je hart. Maar deze
mijnheer Ego geeft je een soort bevrediging die heel oppervlakkig en tijdelijk is en nergens toe leidt.
Met deze ego-oriëntatie krijg je zoveel ziektes, zoals ik je al eerder heb verteld,
zoals diabetes, hartaanvallen, we kunnen ook zeggen dat kanker er één van kan zijn, artritis zou je kunnen krijgen.
Je krijgt ook door dit te veel denken, verlamming, verlamming komt daardoor, en nierfalen.
Het ergste is de lever.
Door overactiviteit wordt de lever verwaarloosd.
We maken ons het minst druk om de lever.
Als je als kind tegen een kind zegt "eet geen chocolade" - ik bedoel, dat is onmogelijk,
zo kun je niet praten.
Ik bedoel, ik heb een keer gezegd dat we moeten stoppen met het geven van chocola aan kinderen, die het niet kunnen
verteren omdat hun lever dat niet is; of maak iets dat verteerbaar is voor hun
lever van kinds af aan, tot ze groot zijn.
En waarom zouden we de chocolaatjes niet wat meer verdunnen?
Dan komt de vraag: "Hoe kun je dat doen, moeder?
Het zou alles weggooien zijn, en kinderen zouden protesteren zonder chocolaatjes."
Geleidelijk aan zullen ze het vergeten.
Het leverprobleem begint in jezelf.
Je wordt mager, dun, bleek, agressief, de hele tijd mopperend, wrevelig, mokkend; nooit
in vreugde, nooit in geluk.
Je noemt het spanning, stress, al die dingen - het is niets anders dan overactiviteit van deze chakra.
Spanning is omdat het geheel bedekt is met deze ballon, en de ballon gaat nog steeds
door en door en door.
Dat moet verminderen.
Sahaja Yoga is de enige manier waarop we werkelijk ons ego onder ogen kunnen zien, want alleen door Sahaja Yoga kunnen we onszelf zien.
Maar het is voor mensen onmogelijk om zichzelf onder ogen te zien, zelfs na hun realisatie vinden ze het moeilijk.
Bijvoorbeeld, al onze verkeerde identificaties zijn er.
Stel dat ik hier met Engelse leerlingen te maken heb.
Voordat ik begin te vertellen over de verkeerde identificatie van de Engelsen, moet ik alle Indiërs
van de wereld, en alle Japanners, Chinezen, Grieken, alle anderen, afkeuren en dan moet ik
zeggen: "Er is ook iets mis met de Engelsen."
Anders had ik het gehad!
Tenzij en totdat ik in elk stadium de rest van de wereld veroordeel, kan ik niet
zeggen dat wij ook bepaalde verkeerde identificaties hebben die op ons hoofd zitten, waardoor we
onderdrukt worden; we denken dat dit de juiste manier van leven is; waardoor we anderen onderdrukt hebben.
En dit ego-gedoe is zo wijdverbreid in onze samenleving.
Nu, met alle excuses, ik heb het over de westerse samenleving.
Als het over India gaat, praat ik met hen, maar nu praat ik met jullie en denk ik dat ik ook een westers persoon ben.
Dus ik kan bepaalde dingen zien als een westerse persoonlijkheid.
Ik voel me er niet slecht over.
Want in de zogenaamde bepaalde tradities die we hebben - ik had het er vandaag alleen maar over, zie je
zoals de tafel waar we aan moeten zitten voor het eten.
Oké, het is heel eenvoudig om aan tafel te zitten voor het avondeten.
Het avondmaal is er omdat God ons genadig is geweest; voor ons welzijn, voor onze vriendschap
gaan we allemaal zitten.
Maar als je naar een formeel diner gaat of een formeel diner regelt, gaan mensen zitten,
tien keer discussiërend over de plaats van X en de plaats van Y en de plaats van Z.
Als er ook maar een klein foutje is bij het plaatsen van de mensen op basis van hun geboortedatum,
de kleur van hun gezicht, de kleur van hun hoofd, hun hoogte, hun neuzen, hun lengte, hun bovenlippen;
als enig verschil wordt gevonden in het "Who's Who" boek, zie je, dat iemand
iets hoger was geplaatst in de G.E.K.
graad - dan had je het!
Alle goede wensen om mensen te vermaken, om goede vriendschap te sluiten, om,
iets heel, heel groots te creëren is allemaal verloren.
Alle moeite is verloren en je blijft achter met de vraag: "Wat heb ik nu gedaan?
Ik heb alle woordenboeken en de 'Who's Who' geraadpleegd."
Ik bedoel, deze 'Who's Who' is weer zo'n egotripperij, weet je.
Maar ondanks dat er op de een fout is gemaakt, heeft de persoon een heel groot bezwaar gemaakt dat meneer X,
die een dag jonger is dan hij, voor hem zit.
Het is de grootste ramp voor zijn ego.
De arme stoelen weten niet wat er gebeurt door hun verschillende vormen, zie je!
Wat vechten we toch om al die dingen, om ons ego te verwennen.
Ga zo maar door, we hebben zoveel dingen.
Maar als ik zeg: "Schrap al deze onzin", waarom schrap je het dan niet?
Waarom al deze protocollen, dit, dat?
Wat is de noodzaak om deze stoel voor deze heer te hebben, die stoel?
Tenslotte, als er tien mensen zijn voor het diner kunnen ze hun plaatsen vinden, er zal geen
chaos zijn voor tien mensen.
Zelfs voor twintig mensen, zelfs voor driehonderd.
Waarom moeten er zitplaatsen worden toegewezen?
Als je driehonderd mensen hebt uitgenodigd, oké, dan gaan ze allemaal zitten.
Als ze overblijven, gaan ze voor de tweede of de derde stoel.
Wat is er met die haast om dat programma helemaal af te hebben, of op zo'n systematische manier dat
iedereen zich daarna onsystematisch voelt, iedereen zich gestoord en overstuur voelt nadat het programma afgelopen is?
Met al het systeem, met alle correcties en met alle geweldige planning die we doen,
merken we uiteindelijk dat ze allemaal nitwits zijn geworden.
Er moet iets mis mee zijn.
En het wordt een razernij, met maffia-achtig gedrag van mensen, zie je.
Iedereen komt naar buiten met grote gezichten, "Oh, wat een wanbeleid, weet je, ze hebben dit gedaan."
Wat is het?
Je kunt niet eens begrijpen wat de waarde van deze dingen is.
Daarom moeten we als kleine kinderen zijn.
Voor hen maakt het niet uit waar ze zitten.
En zo zijn wij volwassen en gerijpt, verondersteld om ook volwassen mensen te zijn; terwijl kinderen
nog steeds onschuldig en onwetend zijn, en nog steeds moeten ze opgroeien.
Wij worden verondersteld volwassen te zijn: wat in ons gegroeid is, is niets anders dan
deze meneer Ego, niet jij.
Als dit gebeurt op de slechtst mogelijke manier - weet je, in de krant van vandaag
las ik over deze Ripper.
Nu komt men tot de conclusie dat hij geen psychopaat is, maar dat hij op een egotrip is.
Hij doet dit allemaal om zijn ego te bevredigen, want hij belt naar de politie, hij stuurt
een, wat je noemt, bandje naar de politie dat hij gepakt moet worden.
Hij vertelt hen "Je zult me hier ontmoeten," en toch kunnen ze hem niet pakken.
Dus hij denkt, o, hij is zo'n geweldig persoon dat niemand hem kan pakken, de grootste dief
ooit geboren die niet gepakt kon worden.
Dus dat is wat je noemt - hij is geen psychopaat, maar ik weet niet welke naam
je aan zo'n man geeft.
Ik bedoel aan zo'n egoïst, iemand die leeft van zijn ego, zijn ego probeert te bevredigen, en
en als zijn ego door iets niet bevredigd wordt, voelt hij zich niet bevredigd.
Ik weet niet hoe je hem moet noemen.
Hoe kunnen we dit ego overwinnen?
Omdat mensen dit geleidelijk aan beginnen te zien: het is aan het gebeuren.
Ze beginnen meneer
Ego te zien, "O, heel goed, je ziet het opkomen, het geeft me ideeën, oké."
Je voelt je soms erg depressief met het idee dat dit meneer Ego is
waarmee ik me identificeer.
Oké?
Je ziet je ego.
En als je je ego ziet, wat doe je er dan mee?
Of als iemand zegt: "Pas maar op je ego", wat gebeurt er dan?
Je begint er tegen te vechten.
Je zegt: "Nee, ik zeg niets, ik zwijg gewoon.
Laat ze maar zeggen wat ze willen."
Dan word je een ander type.
Je wordt een persoon die lijdt aan superego.
Dus je blijft achter met verlangens, maar handelt niet, en je zou zeggen: "Laat anderen maar agressief tegen me zijn.
Ik zal niemand aanvallen.
Ik zal heel voorzichtig zijn met niet-aanvallen."
Maar door dit soort dingen, wat gebeurt er dat wanneer je de linkerkant omhoog brengt - ik bedoel,
linkerkant die omhoog gaat aan de rechterkant, superego, het ego naar beneden drukt
maar het wordt weer teruggekaatst, en er is een soort stuiteren aan de gang.
Door dit gedrag, wanneer je tegen je ego vecht, heb je veel meer last van je ego.
Hoe meer je het ego probeert te bestrijden, hoe meer het op je hoofd gaat zitten.
Je moet er niet tegen vechten.
Stel dat je een ballon neemt en erop begint te slaan, dan zal hij je verder terugslaan.
Blijf het slaan, het zal blijven terugslaan.
Wat is nu de manier om dit ego te laten leeglopen?
Hoe laten we een ballon leeglopen?
Op dezelfde manier, neem een speld en prik erin.
Je kijkt gewoon naar jezelf en zegt: "Oké, meneer.
Zo-en-zo, hoe gaat het nu met je?" en je lacht om jezelf.
Je zei, "O, je was erg ongelukkig, zie je, toen je zag dat je niet goed geplaatst was.
Oké, nu krijg je een medaille van me!"
En zo laat je het leeglopen, door het te zien, door er zelf de hele tijd de draak mee te steken,
en er een speld in te prikken.
Niet door het leeg te laten lopen, op de manier waarop mensen zeggen dat je het hele ding laat leeglopen door het
naar beneden te duwen of te doden, maar er eigenlijk gewoon een gat in te maken.
Op dezelfde manier, als je naar jezelf begint te kijken en plezier maakt.
Mensen weten alleen heel goed hoe ze met zichzelf moeten lachen.
Geen enkel dier weet dat.
Als je leert om jezelf belachelijk te maken, zal je ego afnemen.
Anders zal dit ego suggereren dat wat je ook doet het beste is, "Dit moet gedaan worden,
dat moet gedaan worden.
Ik ben de beste, ik doe alles goed."
En misschien martel je wel iemand, maak je iemand agressief, misschien speel je wel als een dolle
in de handen van het ego.
En misschien ben je wel een echte gek, maar weet je niet dat je het bent.
Want met ego wordt iemand succesvol, zogenaamd, hij wordt heel briljant, schittert,
in competitie komt hij bovendrijven; en niemand durft een woord tegen hem te zeggen,
anders krijgt hij een klap op zijn neus.
Zo wordt hij ook heel machtig en krachtig, en iedereen hunkert naar zulk gedrag en zulke dingen.
Maar er komt een moment waarop hij zich realiseert dat "ik hing in de lucht,
Ik ben mijn basis vergeten, en nu moet ik naar beneden komen," zoals Humpty Dumpty op een muur zat,
en ze hadden een zware val.
Zo mooi is dit ding, lang geleden geschreven.
En alle mannen... alle paarden van de koning en alle mannen konden Humpty Dumpty niet
weer in zijn eigen vorm terugbrengen, snap je?
Dus wees geen Humpty Dumpty en leef niet met het idee dat je een Humpty Dumpty bent.
Het is heel eenvoudig om tegen je ego te vechten.
En dat gebeurt heel vaak in Sahaja Yoga, het komt heel vaak voor in Sahaja Yoga
waar je Kundalini zelf, zie je, zulke situaties creëert dat je verbijsterd bent over je ego.
Je hoeft anderen niet te veroordelen, kijk gewoon naar jezelf, want het is voor je eigen bestwil.
Als iemand egoïstisch is, maakt dat voor jou geen verschil.
Of niet-egoïstisch, maakt geen verschil.
Het enige is dat je echt zelf moet zien wat goed en wat slecht is.
Zo werkt het.
Anders, zoals ik altijd zeg als ik een lezing geef, beginnen we meteen te denken aan
iemand waarvan we denken dat hij egoïstisch is.
Eigenlijk zeg ik tegen ieder van jullie dat het een beter idee zou zijn om het te zien.
Wanneer dit ego nu je hele hoofd bedekt, dan wordt de volledige Sahastrara die daar getoond wordt,
het witte gebied wordt bedekt.
Je brahmarandhra, het deel vanwaar de Kundalini moet doordringen, wordt ook bedekt.
Het is heel moeilijk, het hele ding is bedekt en dit is klein hier, de opening is hier.
Nu kun je het gat hier niet openen.
Je moet de opening hier openen.
Dus dit moet zo teruggaan, en dit moet zo in het midden komen.
Dan kan alleen Kundalini naar boven komen.
Dus wat gebeurt er in zo'n stadium? Je zult zien dat zulke mensen een erg zwakke linkerhand hebben en een kloppende rechterhand.
Dus breng je hun linkerkant omhoog, naar de rechterkant.
Breng de linkerkant weer naar rechts en breng de linkerkant weer naar rechts.
zo breng je het ego naar beneden.
En eens het ego naar beneden komt, komt dit naar boven en komt er een opening, en dan
breng je de Kundalini in het midden naar omhoog.
De Kundalini zal naar buiten komen en dan bind je het vast.
Dit is Shri Vidya.
Dit is de kennis van Shri, van de Heilige Geest.
Alle andere kennis over waar je moet zitten in het protocol, wat je bent, is allemaal avidya en onzin.
Als ik 'Who's Who' lees, weet ik niet wat je zult worden, monsters of misschien een soort
Frankenstein-achtige persoonlijkheid.
Dit is de vidya, Shri Vidya is de geheime vidya van de Heilige Geest, waardoor je evenwicht brengt tussen
je ego en je superego, je verlangen en actie zouden gelijk moeten zijn; en dan de Kundalini omhoog brengen en vastbinden.
Al deze dagen hebben mensen die gerealiseerde zielen zijn, grote mensen, geprobeerd om jullie te wijzen
op de problemen van het ego, hebben met je gepraat.
Ze zeiden dat je geen ego moet hebben; ego is het ergste wat er is, je moet je niet met ego identificeren en zo.
En zodra ze dat gezegd hadden, begonnen mensen uit te zoeken hoe ze dat moesten doen, en
door dit te doen zijn ze grote "goeroes" geworden - zelf egoïstisch.
Het feit is dat je niets doet.
Dit is geen ego, maar een luchtspiegeling van ego die je hebt.
Je doet werkelijk niets - alles wordt door God gedaan.
Hij is de Doener, Hij heeft het grote Ego.
Je ego is slechts een kopie, kunstmatig gemaakt.
Zoals Hij de bloemen schept en jij plastic bloemen maakt en zegt: "Oh, wij hebben bloemen geschapen."
Hij doet alles.
Hij is het die Zijn ego uitdrukt, terwijl jij het gevoel hebt dat je iets gedaan hebt.
Het gebeurt met je wanneer je realisatie krijgt, wanneer je Kundalini de brahmarandhra doorboort,
Dan merk je dat de kracht door je heen stroomt.
En wanneer je je handen naar iemand uitstrekt, merk je dat de Kundalini daar opstijgt, en dan merk je dat je de centra kunt voelen,
merk je dat je de centra van die persoon kunt voelen en het blokkeren van zijn centra, en je bent verbaasd.
Je zei: "Moeder, hoe is het?
Daarnet was er niets, wat is er plotseling met me gebeurd?"
Omdat je ego gezakt is en één geworden is met dat van God, en je geeft lucht aan die kracht van God.
Je speelt de rol van een instrument, van een holle persoonlijkheid, en door jou heen komt
de kracht van God door die het echte werk doet, terwijl jij denkt "ik doe het",
zonder Zelf-realisatie te krijgen.
Maar na realisatie voel je gewoon, "Oh, het stroomt door me heen.
Ik zie het stromen, ik zie het werken, het is ..." Je begint te praten in derde persoon, je zegt geen "ik".
Je zegt gewoon: "Het gaat, het komt, het is er niet.
Dit blokkeert, dat blokkeert."
Je praat in de derde persoon.
Je zegt niet "ik blokkeer".
Je zegt ook niet "Ik heb de Kundalini omhoog gebracht", je zegt "De Kundalini is omhoog gekomen".
Wie heeft het opgewekt?
Je zegt nooit dat je de Kundalini hebt omhoog gebracht.
Je zegt enkel, "De Kundalini is opgestegen.
Het komt niet omhoog.
Het gaat enkel daar naartoe," alsof je een instrument geworden bent van een of andere kracht die door je heen stroomt.
En zo worden we daar één mee en lossen al onze karma's op in akarma.
Karma's zijn slechts het effect van ons valse idee van ons ego.
Wanneer er geen ego is, waar zijn de karma's dan?
Als er niemand is die doet en de doener is verloren, wie gaat dan de karma's doen?
En wie neemt dan de last van de karma's op zich?
Zoals wanneer er een organisatie is die zegt: "Ik heb bezittingen en ik heb
deze schulden en dit zijn de dingen die ik moet doen.
Maar als de vereniging of die organisatie verdwijnt, wie heeft dan de schuld?
Op dezelfde manier verdwijn jij als ego en is er geen effect van je karma's - alles is voorbij.
Dat was allemaal toen ene meneer
Ego er was.
Als meneer
Ego weg is, zijn alle aansprakelijkheden met hem meegegaan.
We zijn nu iets anders.
Nu zijn we het Zelf geworden, de Atma.
En wanneer we de Atma geworden zijn, dan zijn we één met dat Universele Wezen, en Hij
laat ons alles doen.
Zoals mijn vingers geen ego hebben dat ik iets doe en de duim aanraak,
omdat het een deel van dit lichaam is.
Onze neus heeft geen ego dat het iets speciaals is dat ademt.
We zeggen "ik adem", we zeggen niet "deze neus ademt".
De neus zegt ook niet "deze mond waarmee we eten", hij zegt dat nooit,
"Ik eet vanwege mijn mond."
Als je één wordt met dat geheel, dan voel je gewoon dat het geheel werkt en
wij als deel werken mee; en alle verantwoordelijkheden zijn beëindigd.
Dit is een kleine uiteenzetting over ego vandaag, omdat ik vond dat ik je moest vertellen dat we bij het ontwaken van de Kundalini
tot nu toe in het Westen, we altijd te maken hebben gehad met dit probleem van ego.
Ook van het superego; degenen die naar de goeroes zijn geweest zijn bezeten door hun goeroes.
En deze komen als een opluchting voor de ego-georiënteerde samenleving, want je bent geweest, een paard heeft
gerend, oké, en jij hebt op het paard gerend.
Dus komt er iemand die zegt: "Oké, nu bind ik je vast aan de buik van het paard
en ga ik op de rug van het paard zitten.
Dit is het bezittende deel ervan.
Dus je voelt je opgelucht, weet je, heel opgelucht: je hoeft het paard immers niet te berijden, je hoeft niet te springen.
En de ruiter wordt iemand anders, zie je, je voelt ook dat er geen verantwoordelijkheid is, de ruiter doet het.
Maar na een tijdje onder de buik van het paard, begin je allerlei fysieke problemen te krijgen.
Met superego heb je fysieke problemen.
Daarom is het beter om superego te hebben dan ego, omdat je weet dat je geen
lichamelijke problemen wilt hebben.
Maar als je ego hebt, krijg je nooit fysieke problemen, of fysiek kan je verbeteren; weet je, je voelt je heel goed.
Weet je, je voelt je heel goed, bovenop de wereld, zie je.
Dat is het grootste probleem.
Maar je krijgt mentale problemen: je kunt niet slapen, je blijft denken, denken als een gek, je kunt niet stoppen met denken.
Je blijft argumenteren dat het gedaan moet worden.
Je denkt dat iedereen jouw werk moet doen, terwijl jij de belangrijkste persoon bent die ooit geboren is.
We hebben dus nog maar één keuze: in het midden staan, je ego en superego in de gaten houden.
Want alle Sahaja yogi's die gerealiseerd zijn, moeten naar zichzelf kijken, niet naar anderen.
Je moet niets van anderen verwachten, verwacht voor de verandering eens iets van jezelf.
Bij ego doe je dat en verwacht je iets van de anderen, bij superego doe je dat voor anderen.
Maar in Zelfrealisatie straal je je Zelf uit als vreugde, liefde en schoonheid.
Moge God jullie allemaal zegenen.